---
# generated by https://github.com/hashicorp/terraform-plugin-docs
page_title: "pxgrid_container Resource - pxgrid"
subcategory: ""
description: |-
  Provisiona LXC no Proxmox.
---

# pxgrid_container (Resource)

Provisiona LXC no Proxmox.



<!-- schema generated by tfplugindocs -->
## Schema

### Required

- `hostname` (String) Hostname do container.
- `ipv4_address` (String) EndereĂ§o IPv4/CIDR.
- `node_name` (String) NĂ³ alvo.
- `template_file_id` (String) Template LXC (ex.: local:vztmpl/debian-12...).
- `vmid` (Number) ID do container.

### Optional

- `bridge` (String) vmbr a usar (exclusivo com vnet).
- `cores` (Number) Cores (default 2).
- `datastore_id` (String) Datastore alvo (default local-lvm).
- `disk_size` (Number) Tamanho do disco GB (default 8).
- `dns_servers` (List of String) DNS servers para o container.
- `host_password` (String, Sensitive) Senha do host_username (ativa PasswordAuthentication).
- `host_username` (String) UsuĂ¡rio adicional criado no container para acesso SSH via senha.
- `ipv4_gateway` (String) Gateway IPv4.
- `memory` (Number) MemĂ³ria MB (default 2048).
- `nesting` (Boolean) Habilita feature nesting no LXC (default false).
- `os_type` (String) Tipo de OS (default debian).
- `ssh_public_key` (String) Chave pĂºblica adicionada ao root do LXC.
- `start_on_boot` (Boolean) Inicia no boot do host (default true).
- `started` (Boolean) Estado final esperado (default true).
- `startup_files` (Map of String) Mapeia caminho destino no container para caminho local de arquivo a copiar antes do startup script.
- `startup_order` (Number) Ordem de startup.
- `startup_script_path` (String) Script local copiado e executado no container via pct exec.
- `swap` (Number) Swap MB (default 512).
- `tags` (List of String) Tags do container.
- `unprivileged` (Boolean) Container nĂ£o privilegiado (default true).
- `vlan_id` (Number) VLAN ID opcional na interface.
- `vnet` (String) VNET SDN a usar (exclusivo com bridge).

### Read-Only

- `id` (String) Identificador interno (vmid).
